7天算法训练营心得体会:

通过7天的学习，感觉覃超老师的算法训练营实际是非常有价值的，应该说很值得学习的课程。

如果认真的跟下7天的学习，学习量是很大的，我自身实际做的并不好，最近我的时间比较自由，有较多时间能用来学习，原本计划把每天布置的算法题都在当天完成，但昨天“收集雨水”算法没有成功实现。

五毒神掌的练题法也没有完全落实，心里感到很着急。就像自己在海上驾驶着轮船，看到了远方的灯塔，但却被很多事情阻碍，没有办法去掌舵，把船按灯塔指引的方向行驶。

如果进入到正常的工作，进入高强度的编码开发中，自己每天可以利用的时间要比现在少很多。所以我也很犹豫是否加入训练营？自己能否坚持下来？步入正轨后是否还有时间来学习？等等很多疑问。

我觉得如果看我这篇文章的人，是在校学生，建议你加入算法训练营进行锻炼。

    第一、你们有大量的时间可以自由支配；

    第二、经过这种专业的锻炼，只要坚持下来，虽然可能达不到覃超老师说的“顶级水平”，但也绝对会极大提高你的编码技能和算法水平。

    第三、练好了这些内功，你在日后求职时就有更多进大厂的机会，也能更好的理解优秀代码框架的底层机制，同时也能更好的写出高质量的优秀代码。不要等到像我这样有了孩子，很多家庭琐事会占据你大部分空闲时间。

算法的练习，每天需要拿出较大块的时间才能学好一个知识点，而且这个时间段要保证头脑思路清晰，能满足这个条件的也就那几个时间段。

我是极客时间的深度用户，订阅了几十门课程，我购买课程有如下几大标准：

    1、和职业接近，与未来相关而囤课；
    2、快速了解某一项新技术；
    3、深入学习某领域知识；
    4、能开阔眼界的技术史。
很感谢极客时间给我带来的丰富知识，让我看到很多新的技术，发现了自身的很多不足，让自己有了一定的提高。其实囤课再多，只有自己认真读了、实践了、掌握了，才算自己的。做到这些都需要时间和毅力。

自己想到哪里说到哪里，有太多想说却又难以说清楚的话了～

回到算法训练营的话题吧。说说我理想中算法训练营的学习计划：

    1、粗听视频课程，建立基本的知识框架。

    2、用一种底层的语言，尽可能的手动实现相应数据结构的基本接口。

    3、精听视频课程，加深理解，扫除盲点，攻克难点。

    4、用“五毒神掌”步骤，做每日算法题，并总结该算法的核心知识点，各种解法的优劣，特别是自己未想到算法的实现亮点。

    5、leetcode上找相关主题下的算法题，大量刷题。

    6、review其他小伙伴的算法题解，如有必要，可进行评论。

    7、利用一种新语言，再次实现让自己感到不舒服，感到有亮点的题目。

    8、将算法知识点，自己总结成文，能脱离老师的教材，自行把该算法总结清楚。

    9、能随时用语言把这个算法核心知识及特点通俗易懂的描述出来。

    10、穿插进行上述的所有步骤的练习。

这里讲的十条过于啰嗦了。受到太多主观和客观的因素的影响，能做到其中的一部分已经难能可贵了。我认为核心点是：

    1、视频中讲到的都弄懂

    2、每日算法题都五毒

    3、一定要总结成文

我觉得任何知识短短的几个月时间是很难完全掌握的。需要长期坚持不断的学习、实践和总结。在这个长跑中，大部分人都慢慢的掉队了，最终坚持下来的往往是持续努力的人。

Talk is cheap， show me the code!

多练、多练、多练。

最后：我不是极客时间的托～

最后的最后：程序员要爱惜自己的身体，身体没了，学富五车都是空中楼阁。

